# [Проект Рекомендация тарифов мобильной связи](https://github.com/Ruzhaya/Data_science_projects/tree/main/Project_tariffs)
Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Пороговое значение **accuracy** - не ниже 0,75.

# Описание данных
Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц.

* сalls — количество звонков,
* minutes — суммарная длительность звонков в минутах,
* messages — количество sms-сообщений,
* mb_used — израсходованный интернет-трафик в Мб,
* is_ultra — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).

# [Проект Отток клиентов банка](https://github.com/Ruzhaya/Data_science_projects/blob/main/project_2.ipynb)
Необходимо спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Для обучения моделей предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 

Допустимые значения `F1-меры` для выбранной модели прогнозирования - не ниже 0.59

Источник данных: [https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling](https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling)

# Описание данных

**Признаки**

* `RowNumber` — индекс строки в данных
* `CustomerId` — уникальный идентификатор клиента
* `Surname` — фамилия
* `CreditScore` — кредитный рейтинг
* `Geography` — страна проживания
* `Gender` — пол
* `Age` — возраст
* `Tenure` — сколько лет человек является клиентом банка
* `Balance` — баланс на счёте
* `NumOfProducts` — количество продуктов банка, используемых клиентом
* `HasCrCard` — наличие кредитной карты
* `IsActiveMember` — активность клиента
* `EstimatedSalary` — предполагаемая зарплата

**Целевой признак**

* `Exited` — факт ухода клиента.

# [Проект Выбор локации для нефтедобывающей скважины](https://github.com/Ruzhaya/Data_science_projects/blob/main/project_3.ipynb)
Необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Для анализа предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. 

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

# Описание данных

1. Data Frame `geo_data_0`
    * id — уникальный идентификатор скважины;
    * f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
    * product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей)
2. Data Frame `geo_data_1`
    * id — уникальный идентификатор скважины;
    * f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
    * product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей)
3. Data Frame `geo_data_2`
    * id — уникальный идентификатор скважины;
    * f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
    * product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

# [Проект Восстановление золота из руды](https://github.com/Ruzhaya/Data_science_projects/blob/main/project_ver3.ipynb)
Необходимо подготовить прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.


# Описание данных

**Технологический процесс**

* `Rougher feed` — исходное сырье
* `Rougher additions` (или *reagent additions*) — флотационные реагенты: *Xanthate, Sulphate, Depressant*
    * `Xanthate` — ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
    * `Sulphate` — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
    * `Depressant` — депрессант (силикат натрия).
* `Rougher process` (англ. «грубый процесс») — флотация
* `Rougher tails` — отвальные хвосты
* `Float banks` — флотационная установка
* `Cleaner process` — очистка
* `Rougher Au` — черновой концентрат золота
* `Final Au` — финальный концентрат золота

**Параметры этапов**

* `air amount` — объём воздуха
* `fluid levels` — уровень жидкости
* `feed size` — размер гранул сырья
* `feed rate` — скорость подачи

# Наименование признаков

Наименование признаков должно быть такое:

[этап].[тип_параметра].[название_параметра]

Пример: `rougher.input.feed_ag`

**Возможные значения для блока [этап]:**

* `rougher` — флотация
* `primary_cleaner` — первичная очистка
* `secondary_cleaner` — вторичная очистка
* `final` — финальные характеристики

**Возможные значения для блока [тип_параметра]:**

* `input` — параметры сырья
* `output` — параметры продукта
* `state` — параметры, характеризующие текущее состояние этапа
* `calculation` — расчётные характеристики
